# 位置

位置（锚）是相邻字符之间的位置。比如，下图中箭头所指的地方：

```js
↑ h ↑ e ↑ l ↑ l ↑ o ↑
```

在 ES5 中，共有 6 个锚：

`^、$、\b、\B、(?=p)、(?!p)`

## ^ 和  $

`^`（脱字符）匹配开头，在多行匹配中匹配行开头。

`$`（美元符号）匹配结尾，在多行匹配中匹配行结尾。

比如我们把字符串的开头和结尾用 "#" 替换（位置可以替换成字符的！）：

```js
var result = "hello".replace(/^|$/g, '#');
console.log(result);
// => "#hello#"
```

多行匹配模式（即有修饰符 m）时，二者是行的概念，这一点需要我们注意：

```js
var result = "I\nlove\njavascript".replace(/^|$/gm, '#');
console.log(result);
/* #I#
#love#
#javascript#*/
```

## \b 和 \B

`\b` 是单词边界，具体就是 `\w` 与 `\W` 之间的位置，也包括 `\w` 与 `^` 之间的位置，和 `\w` 与 `$` 之间的位置。

比如考察文件名 `"[JS] Lesson_01.mp4"` 中的 `\b`，如下：

```js
var result = "[JS] Lesson_01.mp4".replace(/\b/g, '#');
console.log(result); // => "[#JS#] #Lesson_01#.#mp4#"
```

为什么？我们知道，`\w` 是字符组 `[0-9a-zA-Z_]` 的简写形式，即 `\w` 是字母数字或者下划线的中任何一个字 符。而 `\W` 是排除字符组 `[^0-9a-zA-Z_]` 的简写形式，即 `\W` 是 `\w` 以外的任何一个字符。

此时我们可以看看 `"[#JS#] #Lesson_01#.#mp4#"` 中的每一个井号 ，是怎么来的。

- 第 1 个，两边字符是 `"[" 与 "J"`，是 `\W` 与 `\w` 之间的位置。
- 第 2 个，两边字符是 `"S"` 与 `"]"`，也就是 `\w` 与 `\W` 之间的位置。
- 第 3 个，两边字符是空格与 `"L"`，也就是 `\W` 与 `\w` 之间的位置。
- 第 4 个，两边字符是 `"1"` 与 `"."`，也就是 `\w` 与 `\W` 之间的位置。
- 第 5 个，两边字符是 `"."` 与 `"m"`，也就是 `\W` 与 `\w`之间的位置。
- 第 6 个，位于结尾，前面的字符 `"4"` 是 `\w`，即 `\w` 与 `$` 之间的位置。

知道了 `\b` 的概念后，那么 `\B` 也就相对好理解了。

`\B` 就是 `\b` 的反面的意思，非单词边界。例如在字符串中所有位置中，扣掉 `\b`，剩下的都是 `\B` 的。

具体说来就是 `\w` 与 `\w`、 `\W` 与 `\W`、^ 与 `\W`，`\W` 与 $ 之间的位置。
比如上面的例子，把所有 `\B` 替换成 `"#"`：

```js
var result = "[JS] Lesson_01.mp4".replace(/\B/g, '#');
console.log(result); // => "#[J#S]# L#e#s#s#o#n#_#0#1.m#p#4"
```

## (?=p) 和 (?!p)

`(?=p)`，其中 `p` 是一个子模式，即 `p` 前面的位置，或者说，该位置后面的字符要匹配 `p`。

比如 `(?=l)`，表示 `"l"` 字符前面的位置，例如：

```js
var result = "hello".replace(/(?=l)/g, '#');
console.log(result); // => "he#l#lo"
```

而 `(?!p)` 就是 `(?=p)` 的反面意思，比如：

```js
var result = "hello".replace(/(?!l)/g, '#');
console.log(result); // => "#h#ell#o#"
```

二者的学名分别是 `positive lookahead` 和 `negative lookahead`。
中文翻译分别是正向先行断言和负向先行断言。

ES5 之后的版本，会支持 `positive lookbehind` 和 `negative lookbehind`。
具体是 `(?<=p)` 和 `(?<!p)`。

也有书上把这四个东西，翻译成环视，即看看右边和看看左边。
但一般书上，没有很好强调这四者是个位置。

比如 `(?=p)`，一般都理解成：要求接下来的字符与 p 匹配，但不能包括 p 匹配的那些字符。

