https://github.com/zhangxinxu/quiz/issues/30

- 通常我们使用JS给DOM元素设置style样式的时候，不通过改变style属性值，因为容器覆盖以前的样式，然后.style.xxx这样的方式不会有性能问题，即使有很多行，因为浏览器它会自动合并成一次解析。
- to bottom right，这样无论宽高比例是多少都没有问题。没有to就是从右下方开始。
- CSS渐变本质上是backgroundImage，是无法transition或者animation的，但可以使用JS。seasonley的方法就是大多数人实现的合集，非常感谢。但是非常遗憾，虽然花了很多功夫，但是对于复杂色值，其颜色变化可能并不是最舒服的那种，可能就像早期的Safari色值变化，而且如果有Alpha透明度变化，就很困难了。
- XboxYan的方法比较接近：我们可以借助animation或者transition本身的颜色变化来赋值，实现更简单，更准确，更接近原生的backgroundImage色值变化效果。我写的小demo：https://output.jsbin.com/hojesabawe
- 颜色转换的技巧。任意颜色转换为RGB(A)色值，给DOM元素赋值，然后使用getComputedStyle()获取。举个例子，请把色值skyblue转换成RGB色值，div.style.color = 'skyblue'; getComputedStyle(div).color -> RGB色值，所有浏览器都是这样的，包括IE。


```
<div id="color" class="color"></div><!--颜色参考-->
.color{
   color: red;
   background-color: blue;
   animation: color 1s linear forwards;/**控制动画时长和类型**/
}
@keyframes color {
   to{
       color: blue;
       background-color: red;
   }
}
var div = document.createElement('div');
var color = document.getElementById('color');
div.style.width = '150px';
div.style.height = '300px';
document.body.appendChild(div);
div.style.background = 'linear-gradient(to right bottom, red, blue)';
var animationState = true;
color.addEventListener("animationstart",function(){
    animationState = true;
})
color.addEventListener("animationend",function(){
    animationState = false;
})
var draw = function () {
    if(animationState){
        var style = window.getComputedStyle(color);
        div.style.background = 'linear-gradient(to right bottom, '+style.color+', '+style.backgroundColor+')';
    }
    requestAnimationFrame(draw);
};
draw();
```