## Vim的几种模式
+ 正常模式：可以使用快捷键命令，或按:输入命令行。
+ 插入模式：可以输入文本，在正常模式下，按i、a、o等都可以进入插入模式。
+ 可视模式：正常模式下按v可以进入可视模式， 在可视模式下，移动光标可以选择文本。按V进入可视行模式， 总是整行整行的选中。ctrl+v进入可视块模式。
+ 替换模式：正常模式下，按R进入
## 启动Vim
+ vim -c cmd file: 在打开文件前，先执行指定的命令；
+ vim -r file: 恢复上次异常退出的文件；
+ vim -R file: 以只读的方式打开文件，但可以强制保存；
+ vim -M file: 以只读的方式打开文件，不可以强制保存；
+ vim -y num file: 将编辑窗口的大小设为num行；
+ vim + file: 从文件的末尾开始；
+ vim +num file: 从第num行开始；
+ vim +/string file: 打开file，并将光标停留在第一个找到的string上。
## 文档操作
+ :e file –关闭当前编辑的文件，并开启新的文件。 如果对当前文件的修改未保存，vi会警告。
+ :e! file –放弃对当前文件的修改，编辑新的文件。
+ :e+file – 开始新的文件，并从文件尾开始编辑。
+ :e+n file – 开始新的文件，并从第n行开始编辑。
+ :e – 重新加载当前文档。
+ :e! – 重新加载当前文档，并丢弃已做的改动。
+ :e#或ctrl+^ – 回到刚才编辑的文件，很实用。
+ :f或ctrl+g – 显示文档名，是否修改，和光标位置。
+ :f filename – 改变编辑的文件名，这时再保存相当于另存为。
+ gf – 打开以光标所在字符串为文件名的文件。
+ :w – 保存修改。
+ :n1,n2w filename – 选择性保存从某n1行到另n2行的内容。
+ :wq – 保存并退出。
+ ZZ – 保存并退出。
+ :x – 保存并退出。
+ :q[uit] ——退出当前窗口。(CTRL-W q或CTRL-W CTRL-Q)
+ :saveas newfilename – 另存为
## 光标的移动
### 基本移动
+ h或退格: 左移一个字符；
+ l或空格: 右移一个字符；
+ j: 下移一行；
+ k: 上移一行；
+ H: 把光标移到屏幕最顶端一行。
+ M: 把光标移到屏幕中间一行。
+ L: 把光标移到屏幕最底端一行。
+ gg: 到文件头部。
+ G: 到文件尾部。
### 翻屏
+ ctrl+f: 下翻一屏。
+ ctrl+b: 上翻一屏。
+ ctrl+d: 下翻半屏。
+ ctrl+u: 上翻半屏。
+ ctrl+e: 向下滚动一行。
+ ctrl+y: 向上滚动一行。
+ n%: 到文件n%的位置。
+ zz: 将当前行移动到屏幕中央。
+ zt: 将当前行移动到屏幕顶端。
+ zb: 将当前行移动到屏幕底端。
## 插入文本
### 基本插入
+ i: 在光标前插入；一个小技巧：按8，再按i，进入插入模式，输入=， 按esc进入命令模式，就会出现8个=。 这在插入分割线时非常有用，如30i+<esc>就插入了36个+组成的分割线。
+ I: 在当前行第一个非空字符前插入；
+ gI: 在当前行第一列插入；
+ a: 在光标后插入；
+ A: 在当前行最后插入；
+ o: 在下面新建一行插入；
+ O: 在上面新建一行插入；
### 改写插入
+ c[n]w: 改写光标后1(n)个词。
+ c[n]l: 改写光标后n个字母。
+ c[n]h: 改写光标前n个字母。
+ [n]cc: 修改当前[n]行。
+ [n]s: 以输入的文本替代光标之后1(n)个字符，相当于c[n]l。
+ [n]S: 删除指定数目的行，并以所输入文本代替之。
## 剪切复制和寄存器
### 剪切和复制、粘贴
+ [n]x: 剪切光标右边n个字符，相当于d[n]l。
+ [n]X: 剪切光标左边n个字符，相当于d[n]h。
+ y: 复制在可视模式下选中的文本。
+ yy or Y: 复制整行文本。
+ y[n]w: 复制一(n)个词。
+ y[n]l: 复制光标右边1(n)个字符。
+ y[n]h: 复制光标左边1(n)个字符。
+ y or D: 删除（剪切）当前位置到行尾的内容。
+ d[n]w: 删除（剪切）1(n)个单词
+ d[n]l: 删除（剪切）光标右边1(n)个字符。
+ d[n]h: 删除（剪切）光标左边1(n)个字符。
+ d0: 删除（剪切）当前位置到行首的内容
+ [n] dd: 删除（剪切）1(n)行。
+ :m,nd<cr> 剪切m行到n行的内容。
+ d1G或dgg: 剪切光标以上的所有行。
+ dG: 剪切光标以下的所有行。
+ daw和das：剪切一个词和剪切一个句子，即使光标不在词首和句首也没关系。
+ d/f<cr>：这是一个比较高级的组合命令，它将删除当前位置 到下一个f之间的内容。
+ p: 在光标之后粘贴。
+ P: 在光标之前粘贴。
### 文本对象
+ aw：一个词
+ as：一句。
+ ap：一段。
+ ab：一块（包含在圆括号中的）。
+ y, d, c, v都可以跟文本对象。

### 寄存器
+ a-z：都可以用作寄存器名。”ayy把当前行的内容放入a寄存器。
+ A-Z：用大写字母索引寄存器，可以在寄存器中追加内容。 如”Ayy把当前行的内容追加到a寄存器中。
+ :reg 显示所有寄存器的内容。
## 查找与替换
### 查找
+ /something: 在后面的文本中查找something。
+ ?something: 在前面的文本中查找something。
+ /pattern/+number: 将光标停在包含pattern的行后面第number行上。
+ /pattern/-number: 将光标停在包含pattern的行前面第number行上。
+ n: 向后查找下一个。
+ N: 向前查找下一个。
